Sandra, Mas você disse que agora olha, eu tô eu tô abismado. Cê pode?
Tá pensando assim, cidad mas eu tô abismado se eu tenho lei complementar,
se eu tenho resolução do Senado Federal,
Se eu tenho convênio sem número de mil novecentos e setenta,
tudo isso é de alcance nacional, Puxa vida.
Então pro estado ele não tem autonomia nenhuma.
Se tudo está determinado, fato gerador, base de cálculo,
definição de quem é contribuinte, as alíquotas interestaduais,
tudo e tudo está em norma federal.
Qual a liberdade? Que o Estado como unida como um ente tributante?
Qual a liberdade que o Estado tem?
Pois é o que eu disse pra vocês o Estado, ele tem a liberdade de instituir,
de colocar as alíquotas internas do do ICMS, né, Nos produtos que existem aí,
Então veja só
eh dentro do Estado, aqui no meu estado,
como eu estou mostrando pra vocês na minha lei.
Meia, três, sete, quatro, oitenta e nove O meu estado
tá dizendo olha aqui dentro pode ter a alíquota de dezoito a alíquota de vinte
e cinco a alíquota de sete alíquota de doze alíquota de vinte alíquota de trinta.
Essa é a liberdade que o estado tem
dentro dele.
Só só vai existir a a a imposição constitucional de não haver
a alíquota do ICMS menor que sete por cento maior que sete.
O céu é o limite. No meu estado é trinta.
Pode ser que no seu estado a alíquota maior, seja de trinta e três,
seja de trinta e sete, seja de trinta e oito.
A Constituição Federal não impediu a alíquota maior.
A Constituição Federal limitou a alíquota menor.
Oh estado dentro de você só pode existir a menor alíquota de sete.
Tá bem, Então, a minha lei local está estabelecendo
por por ser competência dela.
Mesmo as alíquotas internas, tanto da circulação de mercadoria,
quanto de prestação de serviço, está bem, Então olha só
Lei complementar resolução do Senado Federal, a lei de cada estado.
Vamos para o regulamento,
o regulamento do ICMS, aliás, todo o regulamento regulamento de Imposto de renda,
regulamento de p I Regulamento de ISS, Regulamento de ICMS.
Todos os regulamentos são aprovados por decreto. Por quê?
Porque o a função de um decreto é dar o fiel cumprimento a uma lei.
Esta é a função do decreto.
O decreto não pode extrapolar ir além do que a lei determinou Então,
só pra ficar concreto pra você oh,
vem a lei e diz assim o fato gerador de ICMS é circulação de mercadoria legal,
Aí vem o regulamento pra dizer oh realmente o
fato TIRADOR de ICMS é a circulação de mercadoria,
mas para circular essa mercadoria precisa-se de emissão de
nota fiscal precisa-se de estruturação de livro fiscal,
isso é a função do regulamento vir dar, o fiel cumprimento a uma lei
está bem e de novo eu reitero pra você
não, se paute, não se fie, não acredite única e exclusivamente no regulamento,
porque também o regulamento, né, do ICMS não, não dá conta de tudo que é a área fiscal,
mas seguindo,
vamos lá eh seguindo, né?
No que diz respeito ao Código Tributário Nacional,
pra dizer desta função do decreto qual é a função do decreto,
diante do cenário de legislação, desse tributo que nós estamos trabalhando,
o artigo noventa e nove diz assim o conteúdo e o alcance dos
decretos restringem se aos das leis em
função da quais sejam expedidos determinados,
com observância das regras de interpretação estabelecidas nesta lei.
É isso que eu disse pra vocês o regulamento.
Ele tem a função de dar o fiel cumprimento a uma lei.
Ele não extrapola, não pode extrapolar os limites da lei.
A lei do ICMS já disse qual é o fato gerador, o o regulamento,
O decreto não pode vir e dizer Oh, é fato gerador de ICMS também.
Deixa eu ver uma coisa bem absurda, né? Olha, é fato gerador de ICMS também
Vamos ver aqui.
Deixa eu ver se eu consigo lembrar de um exemplo que o o o
a lei disse uma coisa e veio o decreto e diz outra coisa,
ele pode dizer assim Ah, o se vamos em serviço de transporte,
serviço de transporte é serviço por qualquer via de transporte.
Okay Quais são as vias de transporte que nós temos Via aérea, via marítima,
via ferroviária, via re eh rodoviária via fluvial, Estas são as vias de transporte.
Não pode o regulamento, um decreto e falar assim. Oh,
o gasoduto também é uma via de transporte pra
instituir a tributação do ICMS por aquele gasoduto.
Não decreto,
Não pode fa fazer isso porque as vias
de transporte não contempla o meio de transporte,
que é o gasoduto?
Está bem, sempre pra dizer pra vocês oh! cuidado
o regulamento, o decreto vai até aonde a lei estabeleceu.
A função dele é dar o fiel cumprimento àquela lei. Ah, vai dizer a lei vai, vai dizer.
Assim, como nós já vemos a Lei complementar oitenta e sete,
ela disse assim Oh contribuinte de ICMS é quem pratica o fato gerador de ICMS.
Tá? Aí vem o regulamento
no meu aqui.
O artigo dezenove do meu regulamento paulista vai dizer Oh, contribuinte,
é isso mesmo.
Contribuinte é aquele que pratica com habitualidade,
mas antes de realizar o fato gerador, antes de iniciar a sua atividade empresarial.
Olha, tem a inscrição estadual. Veio a função do decreto
dar o fiel cumprimento àquela àquela lei. A lei determinou quem era o contribuinte.
O regulamento vem e diz assim tá bom, você quer ser contribuinte de C M s.
Providencie sua inscrição estadual, percebe